Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/rust-cli/*.po
Languages: ko

source: Summary
ko: 요약

source: Getting started
ko: 시작하기

source: A command line app in 15 minutes
ko: 15분 만에 명령줄 앱 만들기

source: Project setup
ko: 프로젝트 설정

source: Parsing command line arguments
ko: 명령줄 인수 구문 분석

source: First implementation
ko: 첫 번째 구현

source: Nicer error reporting
ko: 더 나은 오류 보고

source: Output for humans and machines
ko: 사람과 기계를 위한 출력

source: Testing
ko: 테스트

source: Packaging and distributing a Rust tool
ko: Rust 도구 패키징 및 배포

source: In-depth topics
ko: 심층 주제

source: Signal handling
ko: 신호 처리

source: Using config files
ko: 구성 파일 사용

source: Exit codes
ko: 종료 코드

source: Communicating with humans
ko: 사람과 소통하기

source: Communicating with machines
ko: 기계와 소통하기

source: Rendering documentation for your CLI apps
ko: CLI 앱용 문서 렌더링

source: Resources
ko: 리소스

source: Command line apps in Rust
ko: Rust의 명령줄 앱

source: Rust is a statically compiled, fast language with great tooling and a rapidly growing ecosystem. That makes it a great fit for writing command line applications: They should be small, portable, and quick to run. Command line applications are also a great way to get started with learning Rust; or to introduce Rust to your team!
ko: Rust는 정적으로 컴파일되고, 훌륭한 도구와 빠르게 성장하는 생태계를 갖춘 빠른 언어입니다. 따라서 명령줄 응용 프로그램을 작성하는 데 매우 적합합니다. 작고, 이식 가능하며, 빠르게 실행되어야 합니다. 명령줄 응용 프로그램은 Rust 학습을 시작하거나 팀에 Rust를 소개하는 좋은 방법이기도 합니다!

source: Writing a program with a simple command line interface (CLI) is a great exercise for a beginner who is new to the language and wants to get a feel for it. There are many aspects to this topic, though, that often only reveal themselves later on.
ko: 간단한 명령줄 인터페이스(CLI)를 사용하여 프로그램을 작성하는 것은 언어에 익숙하지 않고 감을 잡고 싶은 초보자에게 훌륭한 연습입니다. 그러나 이 주제에는 나중에야 드러나는 많은 측면이 있습니다.

source: This book is structured like this: We start with a quick tutorial, after which you'll end up with a working CLI tool. You'll be exposed to a few of the core concepts of Rust as well as the main aspects of CLI applications. What follows are chapters that go into more detail on some of these aspects.
ko: 이 책은 다음과 같이 구성되어 있습니다. 빠른 튜토리얼로 시작하여 작동하는 CLI 도구를 완성하게 됩니다. Rust의 몇 가지 핵심 개념과 CLI 응용 프로그램의 주요 측면을 접하게 될 것입니다. 그 다음에는 이러한 측면 중 일부에 대해 더 자세히 설명하는 장이 이어집니다.

source: One last thing before we dive right into CLI applications: If you find an error in this book or want to help us write more content for it, you can find its source [in the CLI book repository](https://github.com/rust-cli/book). We'd love to hear your feedback! Thank you!
ko: CLI 응용 프로그램에 바로 뛰어들기 전에 마지막으로 한 가지: 이 책에서 오류를 발견하거나 더 많은 콘텐츠를 작성하는 데 도움을 주고 싶다면 [CLI 책 리포지토리](https://github.com/rust-cli/book)에서 소스를 찾을 수 있습니다. 여러분의 피드백을 기다리겠습니다! 감사합니다!

source: Learning Rust by Writing a Command Line App in 15 Minutes
ko: 15분 만에 명령줄 앱을 작성하여 Rust 배우기

source: This tutorial will guide you through writing a CLI (command line interface) application in [Rust](https://rust-lang.org/). It will take you roughly fifteen minutes to get to a point where you have a running program (around chapter 1.3). After that, we'll continue to tweak our program until we reach a point where we can ship our little tool.
ko: 이 튜토리얼은 [Rust](https://rust-lang.org/)로 CLI(명령줄 인터페이스) 응용 프로그램을 작성하는 과정을 안내합니다. 실행 중인 프로그램(1.3장 정도)을 갖게 되기까지 약 15분이 소요됩니다. 그 후에는 작은 도구를 출시할 수 있는 지점에 도달할 때까지 프로그램을 계속 수정할 것입니다.

source: You’ll learn all the essentials about how to get going, and where to find more information. Feel free to skip parts you don't need to know right now or jump in at any point.
ko: 시작하는 방법과 더 많은 정보를 찾을 수 있는 위치에 대한 모든 필수 사항을 배우게 됩니다. 지금 당장 알 필요가 없는 부분은 건너뛰거나 언제든지 뛰어들 수 있습니다.

source: **Prerequisites:** This tutorial does not replace a general introduction to programming, and expects you to be familiar with a few common concepts. You should be comfortable with using a command line/terminal. If you already know a few other languages, this can be a good first contact with Rust.
ko: **전제 조건:** 이 튜토리얼은 프로그래밍에 대한 일반적인 소개를 대체하지 않으며 몇 가지 일반적인 개념에 익숙해야 합니다. 명령줄/터미널 사용에 익숙해야 합니다. 이미 다른 언어를 몇 가지 알고 있다면 Rust와의 좋은 첫 만남이 될 수 있습니다.

source: **Getting help:** If you at any point feel overwhelmed or confused with the features used, have a look at the extensive official documentation that comes with Rust, first and foremost the book, The Rust Programming Language. It comes with most Rust installations (`rustup doc`), and is available online on [doc.rust-lang.org](https://doc.rust-lang.org).
ko: **도움 받기:** 어느 시점에서든 사용된 기능에 압도되거나 혼란스러우면 Rust와 함께 제공되는 광범위한 공식 문서, 특히 The Rust Programming Language 책을 참조하세요. 대부분의 Rust 설치(`rustup doc`)와 함께 제공되며 [doc.rust-lang.org](https://doc.rust-lang.org)에서 온라인으로 볼 수 있습니다.

source: You are also very welcome to ask questions – the Rust community is known to be friendly and helpful. Have a look at the [community page](https://www.rust-lang.org/community) to see a list of places where people discuss Rust.
ko: 질문하는 것도 매우 환영합니다. Rust 커뮤니티는 친절하고 도움이 되는 것으로 알려져 있습니다. [커뮤니티 페이지](https://www.rust-lang.org/community)를 방문하여 사람들이 Rust에 대해 토론하는 장소 목록을 확인하세요.

source: What kind of project do you want to write? How about we start with something simple: Let’s write a small `grep` clone. That is a tool that we can give a string and a path and it’ll print only the lines that contain the given string. Let’s call it `grrs` (pronounced “grass”).
ko: 어떤 종류의 프로젝트를 작성하고 싶으신가요? 간단한 것부터 시작해 봅시다. 작은 `grep` 클론을 작성해 봅시다. 즉, 문자열과 경로를 제공하면 주어진 문자열을 포함하는 줄만 인쇄하는 도구입니다. `grrs`(“그래스”로 발음)라고 부릅시다.

source: In the end, we want to be able to run our tool like this:
ko: 결국에는 다음과 같이 도구를 실행할 수 있기를 원합니다.

source: **Note:** This book is written for [Rust 2018](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/index.html). The code examples can also be used on Rust 2015, but you might need to tweak them a bit; add `extern crate foo;` invocations, for example.
ko: **참고:** 이 책은 [Rust 2018](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/index.html)용으로 작성되었습니다. 코드 예제는 Rust 2015에서도 사용할 수 있지만 약간 수정해야 할 수도 있습니다. 예를 들어 `extern crate foo;` 호출을 추가해야 합니다.

source: Make sure you run Rust 1.31.0 (or later) and that you have `edition = "2018"` set in the `[package]` section of your `Cargo.toml` file.
ko: Rust 1.31.0 이상을 실행하고 `Cargo.toml` 파일의 `[package]` 섹션에 `edition = "2018"`이 설정되어 있는지 확인하세요.

source: If you haven’t already, [install Rust](https://www.rust-lang.org/tools/install) on your computer (it should only take a few minutes). After that, open a terminal and navigate to the directory you want to put your application code into.
ko: 아직 설치하지 않았다면 컴퓨터에 [Rust를 설치](https://www.rust-lang.org/tools/install)하세요(몇 분밖에 걸리지 않습니다). 그런 다음 터미널을 열고 응용 프로그램 코드를 넣을 디렉토리로 이동합니다.

source: Start by running `cargo new grrs` in the directory you store your programming projects in. If you look at the newly created `grrs` directory, you’ll find a typical setup for a Rust project:
ko: 프로그래밍 프로젝트를 저장하는 디렉토리에서 `cargo new grrs`를 실행하여 시작합니다. 새로 생성된 `grrs` 디렉토리를 보면 Rust 프로젝트의 일반적인 설정을 찾을 수 있습니다.

source: A `Cargo.toml` file that contains metadata for our project, incl. a list of dependencies/external libraries we use.
ko: 프로젝트에 대한 메타데이터를 포함하는 `Cargo.toml` 파일, 우리가 사용하는 의존성/외부 라이브러리 목록 포함.

source: A `src/main.rs` file that is the entry point for our (main) binary.
ko: (주) 바이너리의 진입점인 `src/main.rs` 파일.

source: If you can execute `cargo run` in the `grrs` directory and get a "Hello World", you’re all set up.
ko: `grrs` 디렉토리에서 `cargo run`을 실행하고 "Hello World"를 얻을 수 있다면 모든 설정이 완료된 것입니다.

source: What it might look like
ko: 어떻게 보일 수 있는지

source: Parsing command-line arguments
ko: 명령줄 인수 구문 분석

source: A typical invocation of our CLI tool will look like this:
ko: CLI 도구의 일반적인 호출은 다음과 같습니다.

source: We expect our program to look at `test.txt` and print out the lines that contain `foobar`. But how do we get these two values?
ko: 우리는 프로그램이 `test.txt`를 보고 `foobar`를 포함하는 줄을 인쇄하기를 기대합니다. 하지만 이 두 값을 어떻게 얻을 수 있을까요?

source: The text after the name of the program is often called the "command-line arguments", or "command-line flags" (especially when they look like `--this`). Internally, the operating system usually represents them as a list of strings – roughly speaking, they get separated by spaces.
ko: 프로그램 이름 뒤의 텍스트는 종종 "명령줄 인수" 또는 "명령줄 플래그"(특히 `--this`처럼 보일 때)라고 합니다. 내부적으로 운영 체제는 일반적으로 이를 문자열 목록으로 나타냅니다. 대략적으로 말하면 공백으로 구분됩니다.

source: There are many ways to think about these arguments, and how to parse them into something more easy to work with. You will also need to tell the users of your program which arguments they need to give and in which format they are expected.
ko: 이러한 인수에 대해 생각하고 더 쉽게 작업할 수 있는 것으로 구문 분석하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 또한 프로그램 사용자에게 어떤 인수를 어떤 형식으로 제공해야 하는지 알려야 합니다.

source: Getting the arguments
ko: 인수 가져오기

source: The standard library contains the function `std::env::args()` (https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/env/fn.args.html) that gives you an [iterator](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/iter/index.html) of the given arguments. The first entry (at index `0`) will be the name your program was called as (e.g. `grrs`), the ones that follow are what the user wrote afterwards.
ko: 표준 라이브러리에는 주어진 인수의 [반복자](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/iter/index.html)를 제공하는 `std::env::args()` (https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/env/fn.args.html) 함수가 포함되어 있습니다. 첫 번째 항목(인덱스 `0`)은 프로그램이 호출된 이름(예: `grrs`)이 되고, 그 뒤에 오는 항목은 사용자가 그 뒤에 쓴 것입니다.

source: Getting the raw arguments this way is quite easy (in file `src/main.rs`):
ko: 이러한 방식으로 원시 인수를 얻는 것은 매우 쉽습니다(`src/main.rs` 파일에서).

source: no pattern given
ko: 패턴이 지정되지 않았습니다

source: no path given
ko: 경로가 지정되지 않았습니다

source: pattern: {:?}, path: {:?}
ko: 패턴: {:?}, 경로: {:?}

source: We can run it using `cargo run`, passing arguments by writing them after `--`:
ko: `cargo run`을 사용하여 실행할 수 있으며, `--` 뒤에 인수를 작성하여 전달합니다.

source: CLI arguments as data type
ko: 데이터 유형으로서의 CLI 인수

source: Instead of thinking about them as a bunch of text, it often pays off to think of CLI arguments as a custom data type that represents the inputs to your program.
ko: 텍스트 뭉치로 생각하는 대신 CLI 인수를 프로그램에 대한 입력을 나타내는 사용자 지정 데이터 유형으로 생각하는 것이 종종 더 좋습니다.

source: Look at `grrs foobar test.txt`: There are two arguments, first the `pattern` (the string to look for), and then the `path` (the file to look in).
ko: `grrs foobar test.txt`를 보세요. 두 개의 인수가 있습니다. 첫 번째는 `pattern`(찾을 문자열)이고 두 번째는 `path`(찾을 파일)입니다.

source: What more can we say about them? Well, for a start, both are required. We haven't talked about any default values, so we expect our users to always provide two values. Furthermore, we can say a bit about their types: The pattern is expected to be a string, while the second argument is expected to be a path to a file.
ko: 그것들에 대해 더 무엇을 말할 수 있을까요? 음, 우선 둘 다 필요합니다. 기본값에 대해 이야기하지 않았으므로 사용자가 항상 두 값을 제공할 것으로 예상합니다. 또한 유형에 대해 약간 말할 수 있습니다. 패턴은 문자열이어야 하고 두 번째 인수는 파일 경로여야 합니다.

source: In Rust, it is common to structure programs around the data they handle, so this way of looking at CLI arguments fits very well. Let's start with this (in file `src/main.rs`, before `fn main() {`):
ko: Rust에서는 처리하는 데이터를 중심으로 프로그램을 구성하는 것이 일반적이므로 이러한 CLI 인수를 보는 방식이 매우 적합합니다. 이것부터 시작해 봅시다(`src/main.rs` 파일에서 `fn main() {` 이전).

source: This defines a new structure (a [`struct`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/book/ch05-00-structs.html)) that has two fields to store data in: `pattern`, and `path`.
ko: 이것은 데이터를 저장할 두 개의 필드, 즉 `pattern`과 `path`를 가진 새로운 구조체([`struct`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/book/ch05-00-structs.html))를 정의합니다.

source: **Note:** [`PathBuf`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/path/struct.PathBuf.html) is like a [`String`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/string/struct.String.html) but for file system paths that work cross-platform.
ko: **참고:** [`PathBuf`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/path/struct.PathBuf.html)는 [`String`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/string/struct.String.html)과 같지만 크로스 플랫폼에서 작동하는 파일 시스템 경로용입니다.

source: Now, we still need to get the actual arguments our program got into this form. One option would be to manually parse the list of strings we get from the operating system and build the structure ourselves. It would look something like this:
ko: 이제 프로그램이 얻은 실제 인수를 이 형식으로 가져와야 합니다. 한 가지 옵션은 운영 체제에서 얻은 문자열 목록을 수동으로 구문 분석하고 구조를 직접 빌드하는 것입니다. 다음과 같이 보일 것입니다.

source: This works, but it's not very convenient. How would you deal with the requirement to support `--pattern="foo"` or `--pattern "foo"`? How would you implement `--help`?
ko: 이것은 작동하지만 그다지 편리하지 않습니다. `--pattern="foo"` 또는 `--pattern "foo"`를 지원해야 하는 요구 사항을 어떻게 처리하시겠습니까? `--help`를 어떻게 구현하시겠습니까?

source: Parsing CLI arguments with Clap
ko: Clap으로 CLI 인수 구문 분석

source: A much nicer way is to use one of the many available libraries. The most popular library for parsing command-line arguments is called [`clap`](https://docs.rs/clap/). It has all the functionality you'd expect, including support for sub-commands, [shell completions](https://docs.rs/clap_complete/), and great help messages.
ko: 더 좋은 방법은 사용 가능한 많은 라이브러리 중 하나를 사용하는 것입니다. 명령줄 인수를 구문 분석하는 가장 인기 있는 라이브러리는 [`clap`](https://docs.rs/clap/)입니다. 하위 명령, [셸 완성](https://docs.rs/clap_complete/) 및 훌륭한 도움말 메시지를 포함하여 기대하는 모든 기능을 갖추고 있습니다.

source: Let's first import `clap` by adding `clap = { version = "4.0", features = ["derive"] }` to the `[dependencies]` section of our `Cargo.toml` file.
ko: 먼저 `Cargo.toml` 파일의 `[dependencies]` 섹션에 `clap = { version = "4.0", features = ["derive"] }`를 추가하여 `clap`을 가져옵니다.

source: Now, we can write `use clap::Parser;` in our code, and add `#[derive(Parser)]` right above our `struct Cli`. Let's also write some documentation comments along the way.
ko: 이제 코드에 `use clap::Parser;`를 작성하고 `struct Cli` 바로 위에 `#[derive(Parser)]`를 추가할 수 있습니다. 그 과정에서 몇 가지 문서 주석도 작성해 봅시다.

source: It’ll look like this (in file `src/main.rs`, before `fn main() {`):
ko: 다음과 같이 보일 것입니다(`src/main.rs` 파일에서 `fn main() {` 이전).

source: /// Search for a pattern in a file and display the lines that contain it.
ko: /// 파일에서 패턴을 검색하고 해당 패턴을 포함하는 줄을 표시합니다.

source: /// The pattern to look for
ko: /// 찾을 패턴

source: /// The path to the file to read
ko: /// 읽을 파일의 경로

source: **Note:** There are a lot of custom attributes you can add to fields. For example, to say you want to use this field for the argument after `-o` or `--output`, you'd add `#[arg(short = 'o', long = "output")]`. For more information, see the [clap documentation](https://docs.rs/clap/).
ko: **참고:** 필드에 추가할 수 있는 사용자 지정 속성이 많이 있습니다. 예를 들어 `-o` 또는 `--output` 뒤의 인수에 이 필드를 사용하려면 `#[arg(short = 'o', long = "output")]`를 추가합니다. 자세한 내용은 [clap 문서](https://docs.rs/clap/)를 참조하세요.

source: Right below the `Cli` struct our template contains its `main` function. When the program starts, it will call this function:
ko: `Cli` 구조체 바로 아래에 템플릿에 `main` 함수가 포함되어 있습니다. 프로그램이 시작되면 이 함수를 호출합니다.

source: This will try to parse the arguments into our `Cli` struct.
ko: 이렇게 하면 인수를 `Cli` 구조체로 구문 분석하려고 시도합니다.

source: But what if that fails? That's the beauty of this approach: Clap knows which fields to expect, and what their expected format is. It can automatically generate a nice `--help` message, as well as give some great errors to suggest you pass `--output` when you wrote `--putput`.
ko: 하지만 실패하면 어떻게 될까요? 이것이 이 접근 방식의 장점입니다. Clap은 어떤 필드를 예상해야 하는지, 그리고 예상 형식이 무엇인지 알고 있습니다. `--help` 메시지를 자동으로 생성하고 `--putput`을 작성했을 때 `--output`을 전달하도록 제안하는 훌륭한 오류를 제공할 수 있습니다.

source: **Note:** The `parse` method is meant to be used in your `main` function. When it fails, it will print out an error or help message and immediately exit the program. Don't use it in other places!
ko: **참고:** `parse` 메서드는 `main` 함수에서 사용하기 위한 것입니다. 실패하면 오류 또는 도움말 메시지를 인쇄하고 즉시 프로그램을 종료합니다. 다른 곳에서는 사용하지 마세요!

source: Wrapping up
ko: 마무리

source: Your code should now look like:
ko: 이제 코드는 다음과 같아야 합니다.

source: Running it without any arguments:
ko: 인수 없이 실행:

source: Running it passing arguments:
ko: 인수를 전달하여 실행:

source: The output demonstrates that our program successfully parsed the arguments into the `Cli` struct.
ko: 출력은 프로그램이 인수를 `Cli` 구조체로 성공적으로 구문 분석했음을 보여줍니다.

source: First implementation of _grrs_
ko: _grrs_의 첫 번째 구현

source: After the last chapter on command line arguments, we have our input data, and we can start to write our actual tool. Our `main` function only contains this line right now:
ko: 명령줄 인수에 대한 마지막 장 이후에 입력 데이터가 있으므로 실제 도구를 작성하기 시작할 수 있습니다. 현재 `main` 함수에는 이 줄만 포함되어 있습니다.

source: (We drop the `println` statement that we merely put there temporarily to demonstrate that our program works as expected.)
ko: (프로그램이 예상대로 작동하는지 보여주기 위해 임시로 넣은 `println` 문은 삭제합니다.)

source: Let’s start by opening the file we got.
ko: 받은 파일을 여는 것부터 시작합시다.

source: could not read file
ko: 파일을 읽을 수 없습니다

source: **Note:** See that [`.expect`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/result/enum.Result.html#method.expect) method here? This is a shortcut function that will make the program exit immediately when the value (in this case the input file) could not be read. It's not very pretty, and in the next chapter on [Nicer error reporting](./errors.html) we will look at how to improve this.
ko: **참고:** 여기에서 [`.expect`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/result/enum.Result.html#method.expect) 메서드를 보시겠습니까? 이것은 값(이 경우 입력 파일)을 읽을 수 없을 때 프로그램을 즉시 종료시키는 바로 가기 함수입니다. 그다지 예쁘지는 않으며 다음 장인 [더 나은 오류 보고](./errors.html)에서 이를 개선하는 방법을 살펴보겠습니다.

source: Now, let’s iterate over the lines and print each one that contains our pattern:
ko: 이제 줄을 반복하고 패턴을 포함하는 각 줄을 인쇄해 봅시다.

source: Give it a try: `cargo run -- main src/main.rs` should work now!
ko: 시도해 보세요. `cargo run -- main src/main.rs`가 이제 작동해야 합니다!

source: **Exercise for the reader:** This is not the best implementation: It will read the whole file into memory – however large the file may be. Find a way to optimize it! (One idea might be to use a [`BufReader`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/struct.BufReader.html) instead of `read_to_string()`.)
ko: **독자를 위한 연습:** 이것은 최상의 구현이 아닙니다. 파일이 아무리 크더라도 전체 파일을 메모리로 읽어들입니다. 최적화할 방법을 찾아보세요! (한 가지 아이디어는 `read_to_string()` 대신 [`BufReader`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/struct.BufReader.html)를 사용하는 것일 수 있습니다.)

source: We all can do nothing but accept the fact that errors will occur. And in contrast to many other languages, it's very hard not to notice and deal with this reality when using Rust: As it doesn't have exceptions, all possible error states are often encoded in the return types of functions.
ko: 우리 모두는 오류가 발생할 것이라는 사실을 받아들일 수밖에 없습니다. 그리고 다른 많은 언어와 달리 Rust를 사용할 때 이 현실을 알아차리고 처리하지 않기가 매우 어렵습니다. 예외가 없기 때문에 모든 가능한 오류 상태는 종종 함수의 반환 유형에 인코딩됩니다.

source: Results
ko: 결과

source: A function like [`read_to_string`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fs/fn.read_to_string.html) doesn't return a string. Instead, it returns a [`Result`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/result/index.html) that contains either a `String` or an error of some type (in this case [`std::io::Error`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/type.Result.html)).
ko: [`read_to_string`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fs/fn.read_to_string.html)와 같은 함수는 문자열을 반환하지 않습니다. 대신 `String` 또는 일부 유형의 오류(이 경우 [`std::io::Error`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/type.Result.html))를 포함하는 [`Result`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/result/index.html)를 반환합니다.

source: How do you know which it is? Since `Result` is an `enum`, you can use `match` to check which variant it is:
ko: 어느 것인지 어떻게 알 수 있습니까? `Result`는 `enum`이므로 `match`를 사용하여 어떤 변형인지 확인할 수 있습니다.

source: File content: {}
ko: 파일 내용: {}

source: Oh noes: {}
ko: 이런: {}

source: **Note:** Not sure what enums are or how they work in Rust? [Check this chapter of the Rust book](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/book/ch06-00-enums.html) to get up to speed.
ko: **참고:** 열거형이 무엇인지 또는 Rust에서 어떻게 작동하는지 잘 모르시겠습니까? [Rust 책의 이 장](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/book/ch06-00-enums.html)을 확인하여 속도를 높이세요.

source: Unwrapping
ko: 언래핑

source: Now, we were able to access the content of the file, but we can't really do anything with it after the `match` block. For this, we'll need to somehow deal with the error case. The challenge is that all arms of a `match` block need to return something of the same type. But there's a neat trick to get around that:
ko: 이제 파일 내용에 액세스할 수 있었지만 `match` 블록 이후에는 실제로 아무것도 할 수 없습니다. 이를 위해 오류 사례를 어떻게든 처리해야 합니다. 문제는 `match` 블록의 모든 암이 동일한 유형의 무언가를 반환해야 한다는 것입니다. 하지만 이를 해결할 수 있는 멋진 트릭이 있습니다.

source: Can't deal with {}, just exit here
ko: {}를 처리할 수 없습니다. 여기서 종료합니다

source: file content: {}
ko: 파일 내용: {}

source: We can use the String in `content` after the match block. If `result` were an error, the String wouldn't exist. But since the program would exit before it ever reached a point where we use `content`, it's fine.
ko: `match` 블록 뒤에 `content`의 문자열을 사용할 수 있습니다. `result`가 오류였다면 문자열이 존재하지 않았을 것입니다. 하지만 프로그램이 `content`를 사용하는 지점에 도달하기 전에 종료되므로 괜찮습니다.

source: This may seem drastic, but it's very convenient. If your program needs to read that file and can't do anything if the file doesn't exist, exiting is a valid strategy. There's even a shortcut method on `Result`s, called `unwrap`:
ko: 이것은 과감해 보일 수 있지만 매우 편리합니다. 프로그램이 해당 파일을 읽어야 하고 파일이 없으면 아무것도 할 수 없는 경우 종료하는 것이 유효한 전략입니다. `Result`에는 `unwrap`이라는 바로 가기 메서드도 있습니다.

source: No need to panic
ko: 패닉할 필요 없음

source: Of course, aborting the program is not the only way to deal with errors. Instead of the `panic!`, we can also easily write `return`:
ko: 물론 프로그램을 중단하는 것이 오류를 처리하는 유일한 방법은 아닙니다. `panic!` 대신 `return`을 쉽게 작성할 수도 있습니다.

source: This, however changes the return type our function needs. Indeed, there was something hidden in our examples all this time: The function signature this code lives in. And in this last example with `return`, it becomes important. Here's the _full_ example:
ko: 그러나 이것은 우리 함수에 필요한 반환 유형을 변경합니다. 실제로 이번에는 우리 예제에 숨겨진 것이 있었습니다. 이 코드가 있는 함수 서명입니다. 그리고 `return`이 있는 이 마지막 예제에서는 중요해집니다. 다음은 _전체_ 예제입니다.

source: Our return type is a `Result`! This is why we can write `return Err(error);` in the second match arm. See how there is an `Ok(())` at the bottom? It's the default return value of the function and means "Result is okay, and has no content".
ko: 우리의 반환 유형은 `Result`입니다! 이것이 두 번째 `match` 암에 `return Err(error);`를 쓸 수 있는 이유입니다. 맨 아래에 `Ok(())`가 있는 것을 보시겠습니까? 이것은 함수의 기본 반환 값이며 "결과가 정상이며 내용이 없습니다"를 의미합니다.

source: **Note:** Why is this not written as `return Ok(());`? It easily could be – this is totally valid as well. The last expression of any block in Rust is its return value, and it is customary to omit needless `return`s.
ko: **참고:** 이것이 `return Ok(());`로 작성되지 않은 이유는 무엇입니까? 쉽게 그럴 수 있습니다. 이것도 완전히 유효합니다. Rust의 모든 블록의 마지막 표현식은 반환 값이며 불필요한 `return`을 생략하는 것이 일반적입니다.

source: Question Mark
ko: 물음표

source: Just like calling `.unwrap()` is a shortcut for the `match` with `panic!` in the error arm, we have another shortcut for the `match` that `return`s in the error arm: `?`.
ko: `.unwrap()`를 호출하는 것이 오류 암에 `panic!`이 있는 `match`의 바로 가기인 것처럼, 오류 암에 `return`이 있는 `match`에 대한 또 다른 바로 가기가 있습니다. `?`입니다.

source: That's right, a question mark. You can append this operator to a value of type `Result`, and Rust will internally expand this to something very similar to the `match` we just wrote.
ko: 맞습니다, 물음표입니다. 이 연산자를 `Result` 유형의 값에 추가할 수 있으며 Rust는 내부적으로 이를 우리가 방금 작성한 `match`와 매우 유사한 것으로 확장합니다.

source: Give it a try:
ko: 시도해 보세요.

source: Very concise!
ko: 매우 간결합니다!
